Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: Your cardiovascular system has caught up with your huge muscular physique (all: +4 bash, +1 cut), so who needs pathetic human cars? Strength +5.
ja: 心肺及び循環系の機能がついにこの逞しい肉体に追い付きました(全身耐性:打撃+4、斬撃+1)。もはや哀れな人間どもの乗り物に用はありませんね。筋力に+5のボーナスを得ます。

source: Your cardiovascular system has caught up with your huge muscular physique, so who needs pathetic human cars? Strength +5 (armor: +4 bash, +1 cut).
ja: 心肺及び循環系の機能がついにこの逞しい肉体に追い付きました。もはや哀れな人間どもの乗り物に用はありませんね。筋力に+5のボーナスを得ます。(耐性:打撃+4、斬撃+1)

source: Your cardiovascular system has caught up with your muscular physique, so who needs pathetic human cars? Strength +8.
ja: 心肺及び循環系の機能がついにこの逞しい肉体に追い付きました。もはや哀れな人間どもの乗り物に用はありませんね？筋力に+8のボーナスを得ます。

source: Your chest burns as your power systems overload!
ja: 電力系統の過負荷によって胸が燃えるように熱くなっています！

source: Your chitin hair has thickened and spread across your body (all: +1 bash, +2 cut, +1 acid, +1 heat). It provides minor warmth and helps you sense nearby vibrations.
ja: キチン質の表皮に生えた毛が分厚くなり全身に広がりました(全身耐性:打撃+1、斬撃+2、耐酸+1、耐熱+1)。多少の暖かさがあり、近くの振動を検知します。

source: Your chitin hair has thickened and spread across your body. It provides minor warmth and helps you sense nearby vibrations.(armor: +6 bash, +6 cut, +2 acid, +1 heat).
ja: キチン質の表皮に生えた毛が分厚くなり全身に広がりました。多少の暖かさがあり、近くの振動を検知します。(耐性:打撃+6、斬撃+6、耐酸+2、耐熱+1)

source: Your clarity of blood spell is waning.
ja: 血液浄化の効果が弱まってきました。

source: Your cloak shimmers with odd light, and a painful jolt of healing power surges through you!
ja: マントが奇妙な色に光り輝き、苦痛を伴う治癒の波に包まれました！

source: Your cloaking flickers and becomes opaque.
ja: 擬装が明滅して姿を現しました。

source: Your cloaking flickers for a moment!
ja: 擬装が一瞬だけ明滅しました！

source: Your clothing can sit in one of five layers on your body: next-to-skin, standard, waist, over, and belted. You can wear one item from each layer on a body part without incurring an encumbrance penalty for too many worn items. Any items beyond the first on each layer add the encumbrance of the additional article(s) of clothing to the body part's encumbrance. The layering penalty applies a minimum of 2 and a maximum of 10 encumbrance per article of clothing.
ja: 着用できるアイテムには肌着、通常、上着、腰回り、帯という5種類の層のうちの1つが設定されています。一部位に各層のアイテムを1つずつ着用するのであれば、動作制限にペナルティは入りません。層が同じアイテムを一部位に2つ以上着用すると、その部位の動作制限が2～10の範囲で増加するペナルティを受けます。

source: Your clothing protects you from the acid rain.
ja: 衣類が酸性雨を防いでいます。

source: Your clothing protects you from the acidic drizzle.
ja: 衣類が小酸性雨を防いでいます。

source: Your connection to living things allows you to go into a magical trance. This allows you to recover fatige quickly in exchange for mana.
ja: 生きとし生けるものとの繋がりによって魔術的なトランス状態に入ります。マナを消費して疲労を素早く回復します。

source: Your consciousness wavers from stress.
ja: ストレスによって意識が揺らいでいます。

source: Your craving for rotten food is starting to wane.
ja: 腐った食料を渇望する気持ちが静まり始めました。

source: Your craving for rotten food subsides.
ja: 腐った食料を渇望する気持ちが鎮まりました。

source: Your dreams give you a strange protected feeling.
ja: 夢の中で、何かに守られているような奇妙な感覚を受けました。

source: Your drum beats with the cadence of an army on the march.
ja: ドラムでマーチのリズムパターンを演奏しました。

source: Your ears are ringing.
ja: 耳鳴りが聞こえます。

source: Your ears have changed into fin-like appendages. This does not effect your hearing in any way but it does look striking. Slightly reduces wet effects
ja: 耳がヒレのような形に変形しました。聴覚には影響しませんが、目立ちます。水濡れの影響を多少軽減します。

source: Your ears have grown large and round, much like those of a rat. They don't get in the way of headgear very much, but they don't seem to have made your hearing any better.
ja: ネズミとよく似た形の耳です。頭に何も着用できないほど邪魔ではありませんが、聴覚が良くなったという訳でもありません。

source: Your energy field fades.
ja: 魔法の膜は消え去りました。

source: Your entire head has become a flower with a deadly stinger in its center much like like those triffids that you saw earlier. You can still eat, breathe, and see just fine, but you cannot wear anything on or around your head.
ja: 頭部がかつて見たトリフィドによく似た三角形に変形し、その中心には致命的な刺突芽を持つ花が咲いています。ものを食べ、呼吸し、視認することはまだ可能ですが、頭部に何も着用できません。

source: Your entire head has become a flower with a deadly stinger in its center, much like like those triffids that you saw earlier. You can still eat, breathe, and see just fine, but you cannot wear anything on or around your head.
ja: 頭部がかつて見たトリフィドによく似た三角形に変形し、その中心には致命的な刺突芽を持つ花が咲いています。ものを食べ、呼吸し、視認することはまだ可能ですが、頭部に何も着用できません。

source: Your entire nose has disappeared leaving nothing behind. This does not seem to effect your sense of smell at all as you have developed other organs for smell, but it does make you look rather inhuman.
ja: 鼻がすべて消え、なんの形跡も残っていません。代替器官を生み出したのか嗅覚には何の影響もありませんが、非人間的な外見です。

source: Your epidermis has turned into a thin, flexible layer of chitin. It provides minor protection from cutting wounds. Slightly reduces wet effects(armor: +3 bash, +3 cut, +1 acid, +1 bio, +1 heat).
ja: よく可動する、重なりあったキチン質の表皮が発達しました。多少の斬撃攻撃を防ぎ、水濡れの影響を多少軽減します。(耐性:打撃+3、斬撃+3、耐酸+1、環境+1、耐熱+1)

source: Your epidermis has turned into a thin, flexible layer of chitin. It provides minor protection from wounds (all: +1 bash, +2 cut, +2 acid, +1 bio, +1 heat). Slightly reduces wet effects.
ja: よく可動する、重なりあったキチン質の表皮が発達しました。多少の斬撃攻撃を防ぎ(全身耐性:打撃+1、斬撃+2、耐酸+2、環境+1、耐熱+1)、水濡れの影響を多少軽減します。

source: Your exoskeleton has hardened considerably--restricting movement, granted--and boasts a fine coat of hairs that put feline whiskers to shame (all: +6 bash, +10 cut, +4 acid, +2 electric, +2 bio, +2 heat).
ja: あなたの相当に強固な外骨格(全身耐性:打撃+6、斬撃+10、耐酸+4、耐電+2、環境+2、耐熱+2)は--ええ、動きにくくはありますが--世にも立派な毛皮のコートを誇らしげに見せつけています。

source: Your exoskeleton has hardened considerably--restricting movement, granted--and boasts a fine coat of hairs that put feline whiskers to shame(armor: +12 bash, +12 cut, +2 acid, +2 electricity, +2 bio, +2 heat).
ja: あなたの相当に強固な外骨格は--ええ、動きにくくはありますが--世にも立派な毛皮のコートを誇らしげに見せつけています。(耐性:打撃+12、斬撃+12、耐酸+2、耐電+2、環境+2、耐熱+2)

source: Your exoskeleton has hardened considerably--restricting movement, granted--and boasts a fine coat of hairs that put feline whiskers to shame.
ja: あなたの相当に強固な外骨格は--ええ、動きにくくはありますが--世にも立派な毛皮のコートを誇らしげに見せつけています。

source: Your expanding mind has begun to reach beyond the borders of your physical self. You can now materialize objects and infuse them with your power.
ja: 成長する精神は肉体の境界すら超越し、精神エネルギーに意識を向けて実体化する能力が身に付きました。

source: Your eyes are compound, like those of an insect. This increases your Perception by 2 so long as you aren't wearing eyewear.
ja: 目が昆虫のような複眼に変化しました。目に何も着用していないとき、感覚に+2のボーナスを得ます。

source: Your eyes are now a solid black with no visible iris and barely noticeable sclera. They give you a vaguely fish-like look but they otherwise serve no purpose.
ja: 虹彩がほとんど見えない、透明な強膜で覆われた黒い目です。何となく魚のような外見になりましたが、他には何の役にも立ちません。

source: Your eyes are rated at perfect human levels - just like the rest of you. You gain +1 perception
ja: 人間としては良好な視力を有しています。感覚に+1のボーナスを得ます。

source: Your eyes are tired. Your mind is wrapped in thick fog.
ja: あなたの瞼が落ちてくる。心が深い霧に包まれている。

source: Your eyes have mutated to resemble those found on a tortoise. This is visually striking, but doesn't seem to affect your vision.
ja: カメに似た目をもっています。外見は目立ちますが、視力にまったく影響はないようです。

source: Your eyes have mutated, now having a long and narrow horizontal pupil much like those of a bovine. This is visually striking, but it doesn't seem to effect your vision at all.
ja: 牛のような横に延びた瞳孔の目をもっています。外見は目立ちますが、視力にまったく影響はないようです。

source: Your eyes have mutated, now having a slitted pupil and glittering in light, much like those of cats. This is visually striking, but it isn't helping you see at night.
ja: 瞳孔は縦溝状に変異し、光を受けると猫のように輝きます。人間離れした外見ですが、夜に周囲を見回す助けにはなりません。

source: Your eyes have mutated, now having a slitted pupil and glittering in light, much like those of cats. This is visually striking, but it isn't helping you see at night.
ja: 瞳孔は縦溝状に変異し、光を受けると猫のように輝ｋぃます。人間離れした外見ですが、夜に周囲を見回す助けにはなりません。

source: Your eyes have mutated, with a brilliant iris and slitted pupil similar to that of a lizard. This is visually striking, but doesn't seem to affect your vision.
ja: 瞳孔が縦溝状になった、爬虫類のように変異した眼です。人間離れした外見ですが、視力に影響はありません。

source: Your eyes have turned… green. It's tough to tell the exact shade as it seems to shift. The effect is… pleasant.
ja: 目が...緑色になりました。実際には刻々と色合いを変えており、正確な色を言い表すのは困難です。この変異の効果は...楽しいことでしょうか。

source: Your eyes keep twitching.
ja: 目元がせわしなく痙攣しています。

source: Your eyes still bulge, but your pupils have flattened and elongated horizontally and now flare out towards the ends. Water doesn't seem to cause any trouble at all, though.
ja: 目が膨張し、瞳孔が横に広がって目の端まで到達しています。水の中で視力が問題なく機能します。

source: Your face and body are covered with dense freckles.
ja: 顔に濃いそばかすがあります。

source: Your face and jaws have extended outwards causing you to resemble an extinct dinosaur. It's filled with razor sharp teeth that leave nasty wounds, but it prevents you from wearing mouthgear.
ja: まるで絶滅した恐竜のように、顔やあごが外側に広がっています。口内に並ぶ鋭い歯は高い攻撃力を持っていますが、口に何も着用できません。

source: Your face and jaws have extended outwards causing you to resemble some kind of crocodilian. They look NASTY - as do the bite wounds they can inflict - but prevent you from wearing mouthgear.
ja: 顔やあごがワニの一種のように外側に延びています。その醜い口で強力な噛みつき攻撃が可能ですが、口に何も着用できません。

source: Your face and jaws have extended outwards into some sort of bizarre muzzle that blends features from various animals. You could not even begin to guess what it could belong to, but you do know that it has one powerful bite.
ja: 顔やあごが、さまざまな動物の特徴を混ぜ合わせた奇妙な形に広がっています。何の動物の特徴なのか把握することすらできませんが、強力な噛みつき攻撃を繰り出せることは確かです。

source: Your face and jaws have morphed to look like those found on a snapping turtle. It gives you a turtle-like look and they deliver a painful bite, but prevent you from wearing mouthgear not made of fabric.
ja: 顔やあごがカミツキガメのような形に変形しています。見た目はカメのようになり、強烈な噛みつき攻撃が可能です。口に布製以外のアイテムを着用できません。

source: Your face has light freckles.
ja: 顔に薄いそばかすがあります。

source: Your fangs have grown extremely large and incredibly sharp. They make it impossible to wear mouthgear and make it difficult to eat, but they leave nasty wounds when you bite.
ja: 牙が信じられないほど大きく鋭く成長しました。口にアイテムを着用できず、食べるのも困難になりますが、噛みつき攻撃によって敵に大きなダメージを与えられます。

source: Your feet have fused into hooves. This allows kicking attacks to do much more damage, provides natural armor (feet: +1 bash, +3 acid), and removes the need to wear shoes; however, you can not wear shoes of any kind. Reduces wet effects.
ja: 両足が蹄に変化しました。キックのダメージが増加し、天然の鎧として働き(足耐性:打撃+1、耐酸+3)、靴を履く必要が無くなります；履ける靴なんてありませんけどね。水濡れの影響を軽減します。

source: Your feet have fused into hooves. This allows kicking attacks to do much more damage, provides natural armor, and removes the need to wear shoes; however, you can not wear shoes of any kind. Reduces wet effects (armor: +1 bash, +3 acid).
ja: 両足が蹄に変化しました。キックのダメージが増加し、天然の鎧として働き、靴を履く必要が無くなります；履ける靴なんてありませんけどね。水濡れの影響を軽減します。(耐性:打撃+1、耐酸+3)

source: Your feet have taken on a distinctly ursine quality to them. This has no effect.
ja: 足の形状がクマによく似ています。特に効果はありません。

source: Your fingers have grown into huge talons. After a bit of practice, you find that this does not affect your dexterity, but allows for a deadly unarmed attack. They also prevent you from wearing gloves.
ja: 両手の指に猛禽のごとき強大な鉤爪が発達しました。少し練習してみたところ、器用さには影響しない事が分かりました。それでいて致命的な素手攻撃を繰り出せます。手袋は着用できません。

source: Your flesh is a pleasing gel-like consistency (all: +6 bash, +1 cut). Your bodily functions seem to be moving around, and your leg-equivalents flow comfortably.
ja: 全身が丁度いい濃度のゲル状物質に変化しました(全身耐性:打撃+6、斬撃+1)。光を当てると、内臓と思われるスライム塊が内側で活発に蠢いているのが透けて見えます。足の役割を果たす底の部分は心地よく流動しています。

source: Your flesh regenerates from wounds incredibly quickly.
ja: 身体が信じられない速度で傷を再生します。

source: Your flesh regenerates slowly, and you will regain HP even when not sleeping.
ja: 身体が緩やかに治癒していきます。寝ていない時にもHPを回復します。

source: Your fluffy tail has now become pretty long and very strong... Possibly even stronger than a baseball bat when its tensed, allowing for a mighty swing attack. Great! you won't be needing a baseball bat anymore if you want to play baseball and the funny part is that all the hits will be homerun! It also has become a bit more controllable and prehensile.
ja: 長く強靭なフワフワの尻尾が生えています。恐らくは野球のバットよりも硬く、思い切りスイングすれば強烈な打撃を与えられます。すごい！もし急に野球をしたくなっても、バットを用意する必要はありませんし、面白いことに全てのヒットがホームランになります！短かった頃より若干器用に制御できるようになっています。

source: Your flute resounds with the piping of a terrible swarm.
ja: フルートを吹くと、身の毛もよだつ音が鳴り響きました。

source: Your focus level has a natural set point that it converges towards. When your focus is much lower - or higher - than this set point, it will change faster than when it is near the set point. Having high morale will raise the set point, and having low morale will lower the set point. Pain is also factored into the set point calculation - it's harder to learn when you're in pain.
ja: 集中力はある一定の数値に戻るように変動します。ここではその数値を基準値と呼びますが、集中力は基準値に近い数値よりも、より高い、もしくはより低い数値である方が基準値に戻る速度が早まります。意欲が高いと基準値も高くなり、逆に意欲が低ければ基準値も低くなります。苦痛も基準値に影響を与えます。痛みを感じている時は学習も困難です。

source: Your frame has adapted for life in confined spaces. You seem a little shorter and bulkier, trading muscle mass for mobility. (+2 Strength, -2 Dexterity)
ja: 限られた空間での生活に適応した骨格になりました。少し小柄で筋肉質になり、その代償として不器用になりました。筋力に+2のボーナスを得ますが、器用に-2のペナルティを受けます。

source: Your frame has adapted for life in confined spaces. You seem a little shorter and bulkier, trading muscle mass for mobility. +3 Strength, -2 Dexterity.
ja: 限られた空間での生活に適応した骨格になりました。少し小柄で筋肉質になり、筋肉の代償として不器用になりました。筋力に+3のボーナスを得ますが、器用に-2のペナルティを受けます。

source: Your fur has grown out and thickened, providing noticeable protection from attacks as well as considerable insulation (all: +3 bash, +4 cut, +1 acid, +2 heat).
ja: 非常に分厚く発達した毛皮が全身を覆っています。相当の攻撃を防ぎ、かなりの断熱性があります。(全身耐性:打撃+3、斬撃+4、耐酸+1、耐熱+2)

source: Your fur has grown out and thickened, providing noticeable protection from attacks as well as considerable insulation. (armor: +3 bash, +4 cut, +1 acid, +2 heat)
ja: 非常に分厚く発達した毛皮が全身を覆っています。相当の攻撃を防ぎ、かなりの断熱性があります。(耐性:打撃+3、斬撃+4、耐酸+1、耐熱+2)

source: Your fur has taken on a rough texture. It provides marginal protection against attacks, and considerable protection from cold. (armor: +3 bash +2 cut, +1 acid, +1 heat)
ja: ざらざらした質感の毛皮が生えています。ダメージを多少防ぎ、かなりの寒さを防ぎます。(耐性:打撃+3、斬撃+2、耐酸+1、耐熱+1)

source: Your fur's grown out significantly around your cheeks and neck. It provides minor protection against attacks (head, mouth: +1 cut, +1 heat).
ja: 頬から首まわりにかけてかなりの毛皮が発達しました。多少の攻撃を防ぎます。(頭・口耐性:斬撃+1、耐熱+1)

source: Your fur's grown out significantly around your cheeks and neck. It provides minor protection against attacks.(armor: +1 cut, +1 heat).
ja: 頬から首まわりにかけてかなりの毛皮が発達しました。多少の攻撃を防ぎます。(耐性:斬撃+1、耐熱+1)

source: Your genome is unique to you, this is a DNA marker identifying you as Bio-Weapon Alpha. It may prove useful one day.
ja: 生体兵器アルファの識別用バイオマーカーが付いた独自のゲノムを持っています。いつか役立つ時が来るかもしれません。

source: Your genome is unique to you, this is a DNA marker identifying you as Bio-Weapon Beta. It may prove useful one day.
ja: 生体兵器ベータの識別用バイオマーカーが付いた独自のゲノムを持っています。いつか役立つ時が来るかもしれません。

source: Your genome is unique to you, this is a DNA marker identifying you as Bio-Weapon Delta. It may prove useful one day.
ja: 生体兵器デルタの識別用バイオマーカーが付いた独自のゲノムを持っています。いつか役立つ時が来るかもしれません。

source: Your genome is unique to you, this is a DNA marker identifying you as Bio-Weapon Gamma. It may prove useful one day.
ja: 生体兵器ガンマの識別用バイオマーカーが付いた独自のゲノムを持っています。いつか役立つ時が来るかもしれません。

source: Your gesture causes the ground to shift and flow, a pitch-black form slithering out of the earth itself. %s!
ja: %s！手招きと共に地面が盛り上がり、漆黒の影が飛び出しました。

source: Your gesture provokes a rush of instinct, urging you to kill. %s!
ja: %s！所定の動作をとると、闘争本能が刺激されました。

source: Your greater ward against cold is waning.
ja: 強化冷気耐性が弱まってきました。

source: Your growing consciousness has subsumed portions of your autonomous nervous system. You have gained the power to temporarily overcome physical limits.
ja: 成長する意識は自律神経系の一部にまで作用し、物理的な限界を一時的に克服する力を得ました。

source: Your hands and feet are strongly webbed allowing you to swim much faster. Unfortunately, gloves now give you problems and your dexterity is decreased by 1. Slightly decreases wet penalties.
ja: 手と足に大きな水かきが付いており、泳ぐ速度がかなり速くなります。残念ながら手袋類を着用できず、器用に-1のペナルティを受けます。水濡れ時のペナルティをわずかに軽減します。

source: Your hands are tingling.
ja: 手が小刻みに震えています。

source: Your hands sweat.
ja: 掌が汗で濡れています。

source: Your health recovery through sleeping is severely impaired and causes you to recover only a third of usual HP.
ja: 睡眠中の回復力が大きく損なわれており、通常HPの1/3までしかHPが自然回復しません。

source: Your hearing has evolved further and is now on par with wolves. You can hear things significantly farther away.
ja: さらに聴覚が発達し、今や狼のようです。遥か遠くの音を聴き取ることができます。

source: Your heart feels like it's beating dangerously fast, you can't even think about rest.
ja: 心臓が危険なほど速く脈打ち始め、休むことなど考えられません。

source: Your heart is racing.
ja: 心臓が高鳴っています。

source: Your heart palpitates.
ja: 動揺しています。

source: Your heartbeat slows back down to a normal pace.
ja: 鼓動が遅くなり、元に戻りました。

source: Your hidden potential prevails!
ja: 隠れた才能が開花しました！

source: Your holy ward is waning.
ja: 聖なる守りが弱まってきました。

source: Your job is to find kitten. This task is complicated by the existence of various things which are not kitten. Robot must touch items to determine if they are kitten or not. The game ends when robot finds kitten. Alternatively, you may end the game by hitting 'q', 'Q' or the Escape key.
ja: ゲームの目的は子猫を見つけることです。しかし様々な子猫以外の存在がこのゲームを複雑にしています。ロボットはそれが子猫であるか否か、触れなければ判別できません。ロボットが子猫を見つけたらゲームクリアです。途中で終了する場合は'q'キーか'Q'キーもしくは'Esc'キーを押してください。

source: Your joints lock up!
ja: 関節がこわばっています！

source: Your knees tremble.
ja: 膝が震えています。

source: Your knowledge of strange, anomalous powers from far-off worlds. While certain artifacts are beyond mortal understanding, this skill can be used for creating and using a few odd devices, some with lethal applications.
ja: 彼方の世界よりもたらされた不可思議な異能の知識です。真のアーティファクトは定命者の理解を超えた存在ですが、このスキルがあれば、致命的な契約を糧に奇妙な装置の製作と運用が可能になります。

source: Your left arm has been outfitted with a complex array of rotating laser projectors. Or in layman's terms, a laser gatling gun! You may use your energy banks to fire a barrage of lasers.
ja: 左腕に高度な回転式レーザー発射装置が内蔵されています。平たく言えば、レーザーガンを発射できるようになっています！電力を消費してレーザーを連射できます。

source: Your left arm is currently transformed into a ups powered laser gatling gun. Fire it as if it was any other gun.
ja: UPSを動力にしたレーザーガトリングガンを左腕に移植しています。他の銃器類と同じ操作で発射できます。

source: Your legs have been altered into a digitigrade structure ending in wickedly sharp talons, preventing you from wearing footwear and making it hard to walk, especially on rough terrain. It's even worse if you try to wear anything over them. On the plus side, you can kick with them rather effectively.
ja: 足先から非常に鋭い鉤爪が生え、趾行動物のように歩きます。靴を着用できず、歩行も困難です。脚に何か着用しようものなら、更に動き辛くなります。蹴りの威力が向上したのは利点と言えます。

source: Your legs have been altered into a digitigrade structure ending in wickedly sharp talons. While you still can't wear footwear, your new legs have adapted to a bipedal structure, making them much less awkward. Rough terrain is still a hindrance and they're better left uncovered, but you can move a bit faster on level ground.
ja: 足先から非常に鋭い鉤爪が生え、趾行動物のように歩きます。依然として靴は着用できませんが、脚の骨格が二足歩行に適応し、以前よりずっと歩きやすくなりました。起伏がある地形では移動が若干困難になり、脚に何も着用しない方が動きやすいですが、平地では普通より素早く移動できます。

source: Your legs have mutated in such a manner that your body managed to develop fearsome but impressive and very powerful and sharp hoof-claws, something that was never seen before in the animal kingdom. They allow you to make some powerful kicking attacks, but they prevent you from wearing any footgear
ja: 非常に強そうな鋭い蹴爪が発達しています。このような蹴爪を生やした動物は自然界にはおらず、恐ろしい印象を与えます。強力なキック攻撃を可能にしますが、足には装備を着用できません。

source: Your limbs feel numb.
ja: 手足の先が痺れています。

source: Your local position: %d, %d, %d
ja: 現在地: %d, %d, %d

source: Your long semi-stiff lizard-like tail has mutated and now its slightly longer and ends in a viciously sharp and boney point. It does not improve your balance at all, but allows you to lash with it and cause significant piercing damage. Prevents wearing non-fabric pants. Now that is a heavy genetic modification.
ja: 長く強靭な爬虫類の尾が、突然変異によってさらに長くなり、その先端は硬く尖った骨になっています。バランス感覚の向上は見込めませんが、叩きつけた敵を貫いて大きなダメージを与えます。布製以外の衣服を脚に着用できません。今や遺伝子は非常に重篤な変異を起こしています。

source: Your lower-tentacles have developed suckers. They make land movement marginally more tiring, but do a good job of keeping you set in place.
ja: 下部の触手に無数の吸盤を獲得しました。地上での移動には少々苦労しますが、体をその場に固定するには好都合です。

source: Your lungs are now fit for ROARING! Combat is much easier as well.
ja: どんなに活発に動いても耐えられる肺を持っています。息を切らすことなく戦えます。

source: Your lungs are well-built; your diaphragm as well. Breathing comes easier to you, allowing for faster stamina recovery.
ja: 丈夫な肺と横隔膜を持っています。呼吸が楽になり、スタミナの回復速度が早まります。

source: Your mandibles have developed extensible fangs, allowing you to bite quickly or ensure your venom goes home, as desired. Activate to extend or retract your fangs.
ja: 大顎が伸縮する仕組みを持つ牙になりました。畳んだ牙で素早い咬み付き攻撃を繰り出すもよし、展開した牙で敵の心臓にそっと毒を届けるもよし、思いのままです。縮める/伸ばすを切り替える事で牙を有効化します。

source: Your mass increases, but makes you unstable and causes the blob to overwhelm you.
ja: ブロブの侵食により質量は増加しましたが、バランスが悪くなりました。

source: Your master has erred in judgment. They are not worthy of being followed.
ja: あなたの主は判断を誤っている。そんなものに従っても無意味だ。

source: Your mental state feels protected.
ja: 何かに精神的に支えられているように感じました。

source: Your mental stats are boosted.
ja: 精神的な能力が向上しました。

source: Your mind disintigrates into madness under the stress of a direct psychic assault.
ja: 直接的な精神攻撃に晒されたストレスによって、精神が崩壊しました。

source: Your mind feels energized, warding off fatigue.
ja: 元気が出て、疲れが和らいだ気がします。

source: Your mind feels foggy from lack of good sleep, and your eyes keep trying to close against your will.
ja: 睡眠不足のせいで、頭に霞がかかったような気分です。意思に反して目蓋を閉じそうになっています。

source: Your mind has a greater resistance to fear.
ja: 恐怖へのより高い耐性をもっています。

source: Your mind has a greater resistance to harmful psychic feedback.
ja: 有害な精神フィードバックへのより高い耐性を持っています。

source: Your mind has a greater resistance to psychic stress.
ja: 精神ストレスへの高い耐性を持っています。

source: Your mind has been fractured by an overwhelming psychic trauma.
ja: あまりにも強烈な心的外傷を受けて精神が崩壊しました。

source: Your mind is a deep well of reflective wisdom and tranquility. You gain a +1 to intelligence and +2 to perception.
ja: 精神が深井戸に溜まった水のように澄み渡り、思慮深さを湛えています。知性に+1、感覚に+2のボーナスを得ます。

source: Your mind is clear and directed outwards, and you find it easier to experience the world and raw emotions. You gain a +1 to your perception.
ja: 冷静な心で周囲を観察しており、世界や自分の感情をより楽に認識できます。感覚に+1のボーナスを得ます。

source: Your mind is cracking.
ja: 精神が砕け散っているな。

source: Your mind is open. More than most. Perhaps one day, you too will feel the power of the song and become Kindred. For now, Acolyte, listen, listen and feel the song.
ja: 受け入れてくれるのだな。この上なく良い心がけだ。きっと、お前もいつか歌の力を感じ、我らの縁者となるだろう。修行者よ、歌を感じ取れるよう、今は耳を傾け続けなさい。

source: Your mind is purged of madness
ja: 狂気が消え去りました。

source: Your mind is shackled!
ja: 精神が拘束されました！

source: Your mind is temporarily immune to psychic attacks.
ja: 精神攻撃への耐性を一時的に付与します。

source: Your mind is weak.
ja: 貧弱な精神だな。

source: Your mind is whole once again.
ja: 心の傷が回復しました。

source: Your mind shatters into pure madness.
ja: 精神が粉々に砕けて狂気だけが残りました。

source: Your mouth and nose have formed into a beak. You can occasionally use it to peck at your enemies, but it is impossible for you to wear mouth gear. Slightly reduces wet effects.
ja: 口と鼻が嘴に変化しています。もしかしたら、つつかれて痛がる敵もいるかもしれません。口用防具を着用できません。濡れた時のペナルティーが僅かに減少します。

source: Your muscle response is dependent on ambient temperatures. You lose 1% of your speed for every 5 (2.8) degrees below 65 F (18.3 C). This sluggishness helps you conserve energy and moisture, however.
ja: 筋肉の反射と働きが外気温によって左右されます。外気温が摂氏18.3度(華氏65度)を2.8度(5度)下回るごとに速度に-1%のペナルティーを受けますが、養分と水分の必要量も少なくなります。

source: Your muscle response is highly dependent on ambient temperatures. You lose 1% of your speed for every 3 (1.7) degrees below 65 F (18.3 C), but your slow metabolism requires less nutrients.
ja: 筋肉の反射と働きが外気温によって左右されます。外気温が摂氏18.3度(華氏65度)を1.7度(3度)下回るごとに速度に-1%のペナルティーを受けますが、代謝も不活発になるため必要な養分は少なくなります。
